### A/B test

A/B тестирование - метод исследования для оценки эффективности двух вариантов одного элемента. Классичекое проведение A/B теста проходит следующим образом:
  1.**Сформулировать гипотезую.** Гипотеза должна быть конкретной, измеримой и достижимой. Например, гипотеза может заключаться в том, что изменение цвета кнопки с призывом к действию увеличит количество кликов.
  2. **Определить переменные и вариации.**  Например, вариантами могут быть различные цвета кнопки.
  3. **Разделить трафик и собрать данные.** После создания вариант, нужно равномерно распределить трафик пользователей между ними. После разделения трафика  необходимо собрать данные о том, как работает каждый вариант.
  4. **Проанализировать данные.**  Проанализировать данные можно с помощью инструментов статистического анализа. Можете использовать t-критерий, критерий хи-квадрат или z-критерий для определения статистической значимости.
  5. **Сделать выводы.** На основе анализа делаются выводы о том, какой вариант показал лучшие результаты и почему, чтобы использовать их для улучшения веб-сайта или маркетинговой кампании.

  Данные были вязты с сайта kaggle. Набор данных состоит из 4 полей:
  * user_id - уникальный идентификатор каждого пользователя
  * group - версия старинцы. Исходная версия (control) и новая версия (test)
  * views - количество просмотров страницы
  * clicks - количество кликов
Была сформулирована следующая гипотеза: на новой версии CTR выше, значит реклама работает эффективнее. При меньшем количестве затрат сможем получить больше продаж.
На основе анализа был сделан вывод: новая версия рекламы действительно эффективнее, так как CTR выше. Использование изменений в тестовой группе имеет большую кликабельность и вовлеченность пользователей, что может привести к большему количеству продаж при меньших затратах на рекламу. В данном случае, ваша первоначальная гипотеза оказывается подтверждена на основе проведенного z-теста и теста Манна-Уитни.
